<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [3745. 牛的学术圈 I（双指针）](#3745-牛的学术圈-i双指针)
- [1683. 困牛放牧（思维题+分类讨论）](#1683-困牛放牧思维题分类讨论)
- [1749. 阻挡广告牌 II（模拟）](#1749-阻挡广告牌-ii模拟)
- [1921. 重新排列奶牛（好题，数组循环排序/1到N排列，环图模型）](#1921-重新排列奶牛好题数组循环排序1到n排列环图模型)

<!-- /code_chunk_output -->

### 3745. 牛的学术圈 I（双指针）

由于对计算机科学的热爱，以及有朝一日成为 「Bessie 博士」的诱惑，奶牛 Bessie 开始攻读计算机科学博士学位。

经过一段时间的学术研究，她已经发表了 $N$ 篇论文，并且她的第 $i$ 篇论文得到了来自其他研究文献的 $c_i$ 次引用。

Bessie 听说学术成就可以用 $h$ 指数来衡量。

$h$ 指数等于使得研究员有至少 $h$ 篇引用次数不少于 $h$ 的论文的最大整数 $h$。

例如，如果一名研究员有 $4$ 篇论文，引用次数分别为 $(1,100,2,3)$，则 $h$ 指数为 $2$，然而若引用次数为 $(1,100,3,3)$ 则 $h$ 指数将会是 $3$。

为了提升她的 $h$ 指数，Bessie 计划写一篇综述，并引用一些她曾经写过的论文。

由于页数限制，她至多可以在这篇综述中引用 $L$ 篇论文，并且<strong>她只能引用每篇她的论文至多一次</strong>。

请帮助 Bessie 求出在写完这篇综述后她可以达到的最大 $h$ 指数。

注意 Bessie 的导师可能会告知她纯粹为了提升 $h$ 指数而写综述存在违反学术道德的嫌疑；我们不建议其他学者模仿 Bessie 的行为。

<h4>输入格式</h4>

输入的第一行包含 $N$ 和 $L$。

第二行包含 $N$ 个空格分隔的整数 $c_1,…,c_N$。

<h4>输出格式</h4>

输出写完综述后 Bessie 可以达到的最大 $h$ 指数。

<h4>数据范围</h4>

- $1 \le N \le 10^5$,
- $0 \le c_i \le 10^5$,
- $0 \le L \le 10^5$

<h4>输入样例1：</h4>

```
4 0
1 100 2 3
```

<h4>输出样例1：</h4>

```
2
```

<h4>样例1解释</h4>

Bessie 不能引用任何她曾经写过的论文。上文中提到，$(1,100,2,3)$ 的 $h$ 指数为 $2$。

<h4>输入样例2：</h4>

```
4 1
1 100 2 3
```

<h4>输出样例2：</h4>

```
3
```

如果 Bessie 引用她的第三篇论文，引用数会变为 $(1,100,3,3)$。上文中提到，这一引用数的 $h$ 指数为 $3$。

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;

const int N = 1e5 + 10;
int n, L;
int q[N];

int main()
{
    scanf("%d%d", &n, &L);
    for (int i = 1; i <= n; ++ i) scanf("%d", &q[i]);
    sort(q + 1, q + n + 1, greater<int>());
    
    int res = 0;
    for (int h = 1, j = n; h <= n; ++ h)
    {
        // 找到最引用量最小的，但大于等于 h 的文献
        while (j && q[j] < h) -- j;
        // 如果此时第 h 小的文献引用量大于等于 h - 1
        // 并且需要额外引用的文献数量小于等于 L
        if (q[h] >= h - 1 && h - j <= L)
            res = h;
    }
    
    printf("%d\n", res);
}
```

### 1683. 困牛放牧（思维题+分类讨论）

Farmer John 的三头获奖奶牛 Bessie、Elsie 和 Mildred，总是会迷路走到农场上遥远的地方去！

他需要你帮助将她们一起赶回来。

农场的草地大体是一块狭长的区域——我们可以将其想象成一条数轴，奶牛可以占据数轴上的任意整数位置。

这 $3$ 头奶牛现在正位于不同的整数位置，Farmer John 想要移动她们，使得她们占据三个相邻的位置（例如，位置 $6、7、8$）。

不幸的是，奶牛们现在很困，Farmer John 要让她们集中精力听从命令移动并不容易。

任意时刻，他只能使得一头处在“端点”（在所有奶牛中位置最小或最大）位置的奶牛移动。

当他移动奶牛时，他可以命令她走到任意一个未被占用的整数位置，只要在新的位置上她不再是一个端点。

可以看到随着时间的推移，这样的移动可以使奶牛们趋向越来越近。

请求出使得奶牛们集中到相邻位置所进行的移动次数的最小和最大可能值。

<h4>输入格式</h4>

输入包含一行，包括三个空格分隔的整数，为 Bessie、Elsie 和 Mildred 的位置。

<h4>输出格式</h4>

输出的第一行包含 Farmer John 需要将奶牛们聚集起来所需进行的最小移动次数。

第二行包含他将奶牛聚集起来能够进行的最大移动次数。

<h4>数据范围</h4>

每个位置均为一个范围 $1…10^9$ 内的整数。

<h4>输入样例：</h4>

```
4 7 9
```

<h4>输出样例：</h4>

```
1
2
```

<h4>样例解释</h4>

最小移动次数为 $1$——如果 Farmer John 将位置 $4$ 的奶牛移动到位置 $8$，那么奶牛们就处在连续的位置 $7、8、9$。

最大移动次数为 $2$。例如，位置 $9$ 的奶牛可以被移动到位置 $6$，然后位置 $7$ 的奶牛可以被移动到位置 $5$。

```cpp
// 分类讨论，最小值的时候，如果三个挨着就是 0
// 如果两头牛差一个就是 1 ，否则是 2
// 最大值时候，一定有方法可以构造 max(x[2] - x[1] - 1, x[1] - x[0] - 1);
// （让两头牛贴着走）

#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;

int main()
{
    int x[3];
    for (int i = 0; i < 3; ++ i) cin >> x[i];
    
    if (x[2] - x[0] == 2) puts("0");
    else if (x[2] - x[1] == 2 || x[1] - x[0] == 2) puts("1");
    else puts("2");
    
    cout << max(x[2] - x[1] - 1, x[1] - x[0] - 1);
    return 0;
}
```

### 1749. 阻挡广告牌 II（模拟）

奶牛贝茜曾经从农场中向外看去，可以看到两个刊登着美味的牛饲料广告的广告牌，这令她非常满意。

不幸的是，其中一个广告牌最近已更新，现在刊登着广告“农民拉里的割草机”。

但是贝茜可不喜欢割草机，这些割草机只会把她爱吃的草割的一干二净。

幸运的是，剩下的牛饲料广告牌位于割草机广告牌的前面，有可能将其遮挡住。

贝茜希望这个讨厌的割草机广告牌能够完全从自己的视线中消失，并为此制定了一个冒险计划。

她计划从谷仓里偷一个大的矩形防水布，并在深夜偷偷溜走，用它覆盖割草机广告牌的其余部分，使得她能完全看不到割草机广告牌。

给定两个广告牌的位置，请帮助贝茜计算她所需要的防水布的最小面积。

由于谷仓中只有矩形的防水布，因此贝茜发现为了将割草机广告牌完全遮盖，所需的防水布面积可能会大于割草机广告牌的裸露面积，如下例所示。

防水布在放置时，其边必须与广告牌的边平行，即不能倾斜放置。

<h4>输入格式</h4>

第一行包含四个整数 $x_1,y_1,x_2,y_2$，其中 $(x_1,y_1)$ 和 $(x_2,y_2)$ 表示割草机广告牌的左下角和右上角坐标。

第二行按照如上形式，包含四个整数，表示牛饲料广告牌的左下角和右上角坐标。

牛饲料广告牌可能完全遮盖了割草机广告牌，或部分遮盖了割草机广告牌，也可能完全没有遮盖割草机广告牌。

<h4>输出格式</h4>

输出用来遮盖割草机广告牌的防水布的最小面积。

<h4>数据范围</h4>

$-1000 \le x_1,y_1,x_2,y_2 \le 1000$

<h4>输入样例：</h4>

```
2 1 7 4
5 -1 10 3
```

<h4>输出样例：</h4>

```
15
```

<h4>样例解释</h4>

虽然牛饲料广告牌遮盖住了割草机广告牌的右下角的一部分，但这并没有起到作用。

想要完全遮盖割草机广告牌，仍然需要一块和它尺寸相同的防水布。

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>

using namespace std;

const int N = 2010, B = N / 2;

bool st[N][N];

int main()
{
    int a, b, c, d;
    cin >> a >> b >> c >> d;
    a += B, b += B, c += B, d += B;
    for (int i = a; i < c; i ++ )
        for (int j = b; j < d; j ++ )
            st[i][j] = true;

    cin >> a >> b >> c >> d;
    a += B, b += B, c += B, d += B;
    for (int i = a; i < c; i ++ )
        for (int j = b; j < d; j ++ )
            st[i][j] = false;

    a = b = N, c = d = 0;  // a 是小矩形中的最上边， b 左边， c 下边， d 右边
    for (int i = 0; i < N; i ++ )
        for (int j = 0; j < N; j ++ )
            if (st[i][j])
            {
                a = min(a, i), c = max(c, i);
                b = min(b, j), d = max(d, j);
            }

    int w = max(0, c - a + 1), h = max(0, d - b + 1);
    cout << w * h << endl;
    return 0;
}
```

### 1921. 重新排列奶牛（好题，数组循环排序/1到N排列，环图模型）

农夫约翰的 $N$ 头奶牛排成一排，编号 $1 \sim N$。

它们的排序可以由一个数组 $A$ 来描述，其中 $A(i)$ 是位于位置 $i$ 的奶牛的编号。

约翰希望将它们重新排列为一个不同的顺序。

新顺序用数组 $B$ 来描述，其中 $B(i)$ 是位于位置 $i$ 的奶牛的编号。

假设奶牛开始时的顺序为：

```
A = 5 1 4 2 3
```

并假设约翰希望它们重新排列为：

```
B = 2 5 3 1 4
```

为了从 $A$ 顺序重新排列为 $B$ 顺序，奶牛们进行了许多“循环”移位。

所谓循环移位，是指挑选排列中的若干头奶牛分在一组，组中奶牛进行循环移动位置，即第一头奶牛移动至第二头奶牛的位置，第二头奶牛移动至第三头奶牛的位置，...，最后一头奶牛移动至第一头奶牛的位置。

如上例中，将 $5,1,2$ 号奶牛分在一组进行循环移位，移动过后，$5$ 号奶牛移动至位置 $2$，$1$ 号奶牛移动至位置 $4$，$2$ 号奶牛移动至位置 $1$；将 $4,3$ 号奶牛分在另一组进行循环移位，移动过后，$4$ 号奶牛位于位置 $5$，$3$ 号奶牛位于位置 $3$；最终完成重新排列。

每头奶牛都恰好参与一组循环移位，除非其在 $A,B$ 中的位置没有变化。

请计算奶牛们完成重新排列，共需多少组循环移位，最长的一组循环移位的长度是多少。

<h4>输入格式</h4>

第一行包含整数 $N$。

接下来 $N$ 行包含 $A(i)$。

再接下来 $N$ 行包含 $B(i)$。

<h4>输出格式</h4>

输出循环移位的组数，以及最长的一组循环移位的长度。

如果不存在循环移位，则第二个数输出 $-1$。

<h4>数据范围</h4>

- $1 \le N \le 100$,
- $1 \le A(i),B(i) \le N$

<h4>输入样例：</h4>

```
5
5
1
4
2
3
2
5
3
1
4
```

<h4>输出样例：</h4>

```
2 3
```

**一定存在循环移位，或大或小。换句话说，循环移位一定可以构造出答案。因此暴力找循环移位就行了。时间复杂度O(n)。**

```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;

const int N = 110;
int n, a[N], b[N], pos[N];  // pos[x] = i 即 x 在 b 数组哪里
int res, st[N];  // st[i] i 是否已经进入了一个循环数组

int cycle(int sta)
{
    int k = sta, cnt = 0;
    do
    {
        st[k] = 1;
        k = pos[a[k]];
        ++ cnt;
    }
    while (k != sta);
    return cnt;
}

int main()
{
    scanf("%d", &n);
    for (int i = 0; i < n; ++ i) scanf("%d", &a[i]);
    for (int i = 0; i < n; ++ i)
    {
        scanf("%d", &b[i]);
        pos[b[i]] = i;
    }
    
    int maxv = -1;
    for (int i = 0; i < n; ++ i)
    {
        if (a[i] == b[i]) continue;
        if (st[i]) continue;
        maxv = max(maxv, cycle(i));
        ++ res;
    }
    
    printf("%d %d", res, maxv);
}
```

**下面是 y 总对环图模型讲解。**

因为每个数的值是 1 到 N ，因此每个数可以视为一个点，每个点可以视为有一个入度一个出度，这样就构成了环图模型。

**环图模型：对于有向图，则是每个点都出度为1、入度为1；对于无向图，则是每个点的度都为2。** 环图则是一个图由若干环构成的。

因此本题可以用并查集来做。以下是 y 总代码。

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>

using namespace std;

const int N = 110;

int n;
int a[N], b[N], p[N], s[N];

int find(int x)
{
    if (p[x] != x) p[x] = find(p[x]);
    return p[x];
}

int main()
{
    cin >> n;
    for (int i = 1; i <= n; i ++ ) cin >> a[i];
    for (int i = 1; i <= n; i ++ )
    {
        int x;
        cin >> x;
        // b[x] = i 表示 x 应该 i 位置
        b[x] = i;
    }
    for (int i = 1; i <= n; i ++ ) p[i] = i, s[i] = 1;

    for (int i = 1; i <= n; i ++ )
    {
        int x = a[i], y = a[b[x]];
        if (find(x) != find(y))
        {
            s[find(y)] += s[find(x)];
            p[find(x)] = find(y);
        }
    }

    int cnt = 0, mx = 0;
    for (int i = 1; i <= n; i ++ )
        if (p[i] == i && s[i] > 1)
        {
            cnt ++ ;
            mx = max(mx, s[i]);
        }

    if (!cnt) mx = -1;
    cout << cnt << ' ' << mx << endl;
    return 0;
}
```
