
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [4622. 整数拆分（哥德巴赫猜想）](#4622-整数拆分哥德巴赫猜想)
- [4623. 买糖果（优化模拟+推时间复杂度）](#4623-买糖果优化模拟推时间复杂度)

<!-- /code_chunk_output -->

和大头看了图书馆的《阿Q正传》。 T2 似乎不简单（或者说难想，或者说不知道哥德巴赫猜想）。

### 4622. 整数拆分（哥德巴赫猜想）

我们规定 $f(x)$（$x \ge 2$）表示整数 $x$ 的除本身之外的最大因数。

例如，$f(6) = 3$，$f(25) = 5$，$f(2) = 1$。

现在，给定一个整数 $n$，请你将其拆分为 $k$ 份 $n_1,n_2,...,n_k$（也可以不拆分，即 $k = 1$），要求：
- $n_1+n_2+...+n_k=n$
- 对于 $1 \le i \le k$，$n_i \ge 2$ 始终成立。
- $f(n_1)+f(n_2)+...+f(n_k)$ 的值应尽可能小。

输出 $f(n_1)+f(n_2)+...+f(n_k)$ 的最小可能值。

<h4>输入格式</h4>

一个整数 $n$。

<h4>输出格式</h4>

一个整数，表示 $f(n_1)+f(n_2)+...+f(n_k)$ 的最小可能值。

<h4>数据范围</h4>

前 $4$ 个测试点满足 $2 \le n \le 30$。

所有测试点满足 $2 \le n \le 2 \times 10^9$。

<h4>输入样例1：</h4>
<pre><code>4
</code></pre>

<h4>输出样例1：</h4>
<pre><code>2
</code></pre>

<h4>输入样例2：</h4>
<pre><code>27
</code></pre>

<h4>输出样例2：</h4>
<pre><code>3
</code></pre>

参考[你好A](https://www.acwing.com/solution/content/140215/)：

f(x)表示整数 x 的除本身之外的最大因数，那么当x为质数时，f(x)=1，所以这一题其实就是让我们用最少的质数相加得到x，质数的个数就是这一题的答案。

那么当x为质数时，f(x)直接就等于1了，不用拆分。
- 当x为偶数时，这里就要讲一个非常著名的猜想： **哥德巴赫猜想。** 哥德巴赫猜想是说，对于任意一个大于2的偶数都可以拆分成两个质数之和（虽然只是猜想，没法验证，但是用起来是完全没问题的）。所以当x为偶数时，结果就是2。
- 当x为奇数时，我们要再分情况考虑，如果x-2是一个质数，那么我们把x拆分成x-2和2就可以得到最小的结果，结果是2；如果x-2不是质数，我们就可以把x拆分成3和一个偶数，这样的结果是3.

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>

using namespace std;

bool is_prime(int x)
{
    for (int i = 2; i <= x / i; i ++ )
        if (x % i == 0)
            return false;
    return true;
}

int main()
{
    int n;
    cin >> n;

    if (is_prime(n)) puts("1");
    else if (n % 2 == 0 || is_prime(n - 2)) puts("2");
    else puts("3");

    return 0;
}
```

### 4623. 买糖果（优化模拟+推时间复杂度）

$n$ 个糖果店，围成一圈。

店铺按顺时针顺序从 $1$ 到 $n$ 编号，$n$ 号店铺与 $1$ 号店铺相邻。

第 $i$ 号店铺的单个糖果售价为 $a_i$ 元。

李华拿着 $T$ 元钱去购买糖果，具体购买过程如下：
- 初始时，他位于 $1$ 号店铺。
- 如果他现有的钱足够在当前店铺购买<strong>一个</strong>糖果，他就会立即购买<strong>一个</strong>糖果，否则他将不会在当前店铺购买糖果。随后，不论他是否在当前店铺购买糖果，他都会按顺时针顺序前往下一个店铺。
- 他将不断重复过程 $2$，直到剩余的钱在所有店铺都买不起糖果为止。

请问，最终李华一共购买到多少个糖果。

<h4>输入格式</h4>

第一行包含两个整数 $n,T$。

第二行包含 $n$ 个整数 $a_1,a_2,...,a_n$。

<h4>输出格式</h4>

一个整数，表示一共购买到的糖果数量。

<h4>数据范围</h4>

前 $6$ 个测试点满足 $1 \le n \le 10$。
所有测试点满足 $1 \le n \le 2 \times 10^5$，$1 \le T \le 10^{18}$，$1 \le a_i \le 10^9$。

<h4>输入样例1：</h4>
<pre><code>3 38
5 2 5
</code></pre>

<h4>输出样例1：</h4>
<pre><code>10
</code></pre>

<h4>输入样例2：</h4>
<pre><code>5 21
2 4 100 2 6
</code></pre>

<h4>输出样例2：</h4>
<pre><code>6
</code></pre>

直接暴力模拟不行。

当前还有 T 钱，走一圈可以买 cnt 个糖果，总共花费 sum 钱，则一共可以这么来 `T / sum` 圈，并且得到 `T / sum * cnt` 个糖果。接下来， `T %= sum` 。

乍一看，似乎时间复杂度是 $O(nT)$ 。实际上，时间复杂度是 $O(n \log_2{T})$ 。因为 $T \text{ mod } s < T / 2, \forall s \le T$ 。

证明如下：
- $T / 2 < s \le T$, $T \text{ mod } s = T - s < T / 2$
- $s \le T / 2$, $T \text{ mod } s < s \le T / 2$

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>

using namespace std;

typedef long long LL;

const int N = 200010;

int n;
LL T;
int w[N];

int main()
{
    scanf("%d%lld", &n, &T);
    for (int i = 0; i < n; i ++ ) scanf("%d", &w[i]);

    LL res = 0;
    while (true)
    {
        LL cnt = 0, sum = 0;
        for (int i = 0; i < n; i ++ )
            if (sum + w[i] <= T)
            {
                sum += w[i];
                cnt ++ ;
            }

        if (!sum) break;  // 走了一圈，啥都没买

        res += T / sum * cnt;
        T %= sum;
    }

    printf("%lld\n", res);
    return 0;
}
```
