
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [4781. 卡牌（脑筋急转弯）](#4781-卡牌脑筋急转弯)

<!-- /code_chunk_output -->

T2 WA 一发不该。 T3 尝试了许久依然没思路，赛后看了第一名的题解，我不知道他是如何推出来这个数学规律的，还是本题的模型他见过？

### 4781. 卡牌（脑筋急转弯）

有 $n$ 张完全相同的卡牌，每张卡牌正面为红色，背面为蓝色。

初始时，将这 $n$ 张卡牌堆叠在一起，构成一个牌堆。

每张卡牌的颜色朝向是随机的，可能蓝色朝上，也可能红色朝上。

现在规定一种操作，该操作可以用来改变牌堆中卡牌的颜色朝向。

每一轮操作分为三个步骤：- 如果位于牌堆顶部的卡牌是红色朝上，则将其从牌堆中拿出，置于手中。不断重复此过程，直到牌堆顶部的卡牌是蓝色朝上为止。
- 将位于牌堆顶部的卡牌翻面，即将该卡牌从蓝色朝上变为红色朝上。
- 如果手中存在卡牌，则将它们全部调整为蓝色朝上，并逐个放入牌堆顶部。

注意，该操作可以进行的<strong>前提</strong>是，<strong>执行操作前，牌堆中存在蓝色朝上的卡牌</strong>。

也就是说，如果牌堆中的 $n$ 张卡牌均为红色朝上，则该操作无法进行。

给定牌堆的初始状态，请你判断该牌堆最多可以重复进行多少轮上述操作。

<h4>输入格式</h4>

第一行包含一个整数 $n$。

第二行包含一个长度为 $n$ 的字符串 $S$，$S$ 中只包含 <code>R</code> 和 <code>B</code>，用来描述牌堆的初始状态。$S$ 从左到右第 $i$ 个字符表示牌堆从上到下第 $i$ 张卡牌的朝上颜色，如果为 <code>R</code>，则表示该卡牌红色朝上，如果为 <code>B</code>，则表示该卡牌蓝色朝上。

<h4>输出格式</h4>

一个整数，表示给定牌堆可以进行的最大操作轮数。

<h4>数据范围</h4>

前 $4$ 个测试点满足 $1 \le n \le 5$。

所有测试点满足 $1 \le n \le 50$。

<h4>输入样例1：</h4>
<pre><code>3
RBR
</code></pre>

<h4>输出样例1：</h4>
<pre><code>2
</code></pre>

<h4>输入样例2：</h4>
<pre><code>4
RBBR
</code></pre>

<h4>输出样例2：</h4>
<pre><code>6
</code></pre>

<h4>输入样例3：</h4>
<pre><code>5
RBBRR
</code></pre>

<h4>输出样例3：</h4>
<pre><code>6
</code></pre>

<h4>输入样例4：</h4>
<pre><code>1
R
</code></pre>

<h4>输出样例4：</h4>
<pre><code>0
</code></pre>

```cpp
// 把蓝色看成 1 ，红色看成 0
// 实际上就是一个数一个数地减
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;

typedef long long LL;

int main()
{
    int n;
    LL res = 0;
    scanf("%d", &n);
    string s;
    cin >> s;
    for (int i = 0; i < n; i ++ )
    {
        if (s[i] == 'B')
        {
            res += (1LL << i);
        }
    }
    printf("%lld", res);
}
```
