
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [区间选数（讨论）](#区间选数讨论)
- [食堂排队（模拟）](#食堂排队模拟)
- [寻找字符串](#寻找字符串)

<!-- /code_chunk_output -->

没参加。

### 区间选数（讨论）

给定两个整数区间 $[l_1,r_1]$ 和 $[l_2,r_2]$。

请你找到两个整数 $a$ 和 $b$，要求：

- $l_1 \le a \le r_1$
- $l_2 \le b \le r_2$
- $a \neq b$

<h4>输入格式</h4>

第一行包含整数 $T$，表示共有 $T$ 组测试数据。

每组数据占一行，包含四个整数 $l_1,r_1,l_2,r_2$。

<h4>输出格式</h4>

每组数据输出一行结果，包含两个整数 $a$ 和 $b$。

<p>如果答案不唯一，输出任意合理方案均可。</p>

<p>保证一定有解。</p>

<h4>数据范围</h4>

- 前三个测试点满足 $1 \le T \le 10$。
- 所有测试点满足 $1 \le T \le 500$，$1 \le l_1 < r_1 \le 10^9$，$1 \le l_2 < r_2 \le 10^9$。

<h4>输入样例：</h4>

<pre><code>
5
1 2 1 2
2 6 3 4
2 4 1 3
1 2 1 3
1 4 5 8
</code></pre>

<h4>输出样例：</h4>

<pre><code>
2 1
3 4
3 2
1 2
3 7
</code></pre>

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

// 分情况讨论
int main()
{
    int l1, r1, l2, r2;
    int T;
    cin >> T;
    while (T --)
    {
        cin >> l1 >> r1 >> l2 >> r2;
        if (l1 == l2) cout << l1 << " " << r2 << endl;
        else cout << l1 << " " << l2 << endl;
    }
}
```

### 食堂排队（模拟）

某班有 $n$ 个学生，编号 $1 \sim n$。

<p>中午下课后，学生们陆续赶到食堂吃饭。</p>

<p>食堂只有一个打饭窗口，所以学生们要排队打饭。</p>

第 $i$ 个学生在第 $l_i$ 分钟开始排队（当然是排在队尾）。

<p>如果同一分钟有多个学生同时开始排队，则编号较小的学生排在编号较大的学生之前。</p>

<p>当一名学生排在队伍的最前端时，即轮到该名学生打饭。</p>

<p>每个学生打饭需要花费一分钟时间。</p>

<p>打到饭的学生，立即离开队伍，没打到饭的学生，在队伍里继续等待。</p>

<p>每个学生的耐心都是有限的。</p>

对于第 $i$ 个学生，如果在第 $r_i$ 分钟时，他仍在排队，且未轮到他打饭（仍有人排在他之前），那么他就会直接离开，放弃打饭。

<p>对于每个学生，请你确定他是在第几分钟开始打饭（即排到队首）的？</p>

<h4>输入格式</h4>

p第一行包含整数 $T$，表示共有 $T$ 组测试数据。

每组数据第一行包含整数 $n$。

接下来 $n$ 行，每行包含两个整数 $l_i,r_i$，表示第 $i$ 个学生到达队伍的时间以及忍耐的极限时间。

保证同一组数据的 $l_i$ 是<strong>非递减</strong>的。

<h4>输出格式</h4>

每组数据输出一行结果，包含 $n$ 个整数，其中第 $i$ 个整数表示第 $i$ 个学生开始打饭的时间，如果这个学生直接离开，放弃打饭，则输出 $0$。

<h4>数据范围</h4>

- 前三个测试点满足 $1 \le n \le 3$。
- 所有测试点满足 $1 \le T \le 1000$，$1 \le n \le 1000$，$1 \le l_i \le r_i \le 5000$。
- 同一测试点内所有 $n$ 的和不超过 $1000$。

<h4>输入样例：</h4>

<pre><code>
2
2
1 3
1 4
3
1 5
1 1
2 3
</code></pre>

<h4>输出样例：</h4>

<pre><code>
1 2
1 0 2
</code></pre>

```cpp

```

### 寻找字符串

给定一个由小写字母构成的字符串 $s$。

请你找到一个满足如下所有要求的字符串 $t$：

- 字符串 $t$ 是字符串 $s$ 的前缀。
- 字符串 $t$ 是字符串 $s$ 的后缀。
- 字符串 $t$ 在字符串 $s$ 的中间出现过。也就是作为一个既非前缀也非后缀的子串出现过。
- 字符串 $t$ 的长度应尽可能长。

<h4>输入格式</h4>

第一行包含整数 $T$，表示共有 $T$ 组测试数据。

每组数据占一行，包含一个字符串 $s$。

<h4>输出格式</h4>

每组数据输出一行结果，如果 $t$ 存在，则输出 $t$，否则输出 <code>not exist</code>。

<h4>数据范围</h4>

- 前三个测试点满足 $1 \le |s| \le 20$。
- 所有测试点满足 $1 \le T \le 10$，$1 \le |s| \le 10^6$。
- 同一测试点内所有输入字符串 $s$ 的长度之和不超过 $10^6$。

<h4>输入样例：</h4>

<pre><code>
2
fixprefixsuffix
abcdabc
</code></pre>

<h4>输出样例：</h4>

<pre><code>
fix
not exist
</code></pre>

```cpp

```
