
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [完全平方数](#完全平方数)
- [传送阵](#传送阵)
- [取石子游戏](#取石子游戏)

<!-- /code_chunk_output -->

没参加。

### 完全平方数

给定一个长度为 $n$ 的整数数组 $a_1,a_2,...,a_n$。

请你找出其中最大的<strong>不是</strong>完全平方数的数。

如果一个整数 $a$ 是某一个整数 $b$ 的平方，那么这个整数 $a$ 叫做完全平方数。

<h4>输入格式</h4>

第一行包含整数 $n$。

第二行包含 $n$ 个整数 $a_1,a_2,...,a_n$。

<h4>输出格式</h4>

一个整数，表示数组中的最大非完全平方数。

保证一定有解。

<h4>数据范围</h4>

- 前三个测试点满足，$1 \le n \le 10$。
- 所有测试点满足，$1 \le n \le 1000$，$-10^6 \le a_i \le 10^6$。

<h4>输入样例1：</h4>

```
2
4 2
```

<h4>输出样例1：</h4>

```
2
```

<h4>输入样例2：</h4>

```
8
1 2 4 8 16 32 64 576
```

<h4>输出样例2：</h4>

```
32
```

```cpp
#include <iostream>
#include <cmath>
using namespace std;

const int N = 1010;
int a, n;

int
main ()
{
    cin >> n;
    int ans = -1e7;
    for (int i = 0; i < n; ++ i)
    {
        cin >> a;
        int t = sqrt(a);
        if (a < 0 && a > ans) ans = a;
        if (a < 0) continue;
        if (t * t != a && a > ans) ans = a;
    }
    cout << ans;
    return 0;
}
```

### 传送阵

给定一个 $n \times n$ 的方格矩阵，行、列编号为 $1 \sim n$，其中第 $i$ 行第 $j$ 列的方格坐标为 $(i,j)$。

每个方格要么是平地，要么是陷阱。

旅行者从方格 $(r_1,c_1)$ 出发，要前往方格 $(r_2,c_2)$ 处。

出发点和目的地保证都是平地。

旅行者每次移动可以沿上、下、左、右四个方向，移动一格距离。

移动过程中，不得走出矩阵或进入陷阱。

由于存在陷阱的原因，旅行者可能无法顺利抵达目的地。

幸运的是，他可以任意选择两个<strong>平地</strong>方格，在上面建立一对传送阵。

传送阵能够支持旅行者在两个平地方格之间自由传送。

但是，建立传送阵是一笔不容小视的花费。

在方格 $(r_s,c_s)$ 和 $(r_t,c_t)$ 处建立传送阵，所需成本为 $(r_s-r_t)^2+(c_s-c_t)^2$。

请你计算，为了使旅行者能够成功抵达目的地，建立传送阵所需花费的最低成本。

如果旅行者可以无需建立传送阵，直接走到目的地，那么成本就是 $0$。

注意，最多只能建立一对传送阵。

<h4>输入格式</h4>

第一行包含整数 $n$，表示矩阵尺寸。

第二行包含两个整数 $r_1,c_1$，表示起点方格坐标为 $(r_1,c_1)$。

第三行包含两个整数 $r_2,c_2$，表示目的地方格坐标为 $(r_2,c_2)$。

接下来 $n$ 行，每行包含一个长度为 $n$ 的 $01$ 字符串，其中第 $i$ 行第 $j$ 个字符如果为 $0$，则表示方格 $(i,j)$ 是平地，如果为 $1$，则表示方格 $(i,j)$ 是陷阱。

<h4>输出格式</h4>

输出一个整数，表示为了确保旅行能够成功，所需花费的最小成本。

<h4>数据范围</h4>

- 前三个测试点满足，$1 \le n \le 10$。
- 所有测试点满足，$1 \le n \le 50$，$1 \le r_1,c_1,r_2,c_2 \le n$。

<h4>输入样例1：</h4>

```
5
1 1
5 5
00001
11111
00111
00110
00110
```

<h4>输出样例1：</h4>

```
10
```

<h4>输入样例2：</h4>

```
3
1 3
3 1
010
101
010
```

<h4>输出样例2：</h4>

```
8
```

<h4>输入样例3：</h4>

```
1
1 1
1 1
0
```

<h4>输出样例3：</h4>

```
0
```

```cpp

```

### 取石子游戏

Alice 和 Bob 正在玩一个取石子游戏。

共有 $n$ 个石子，双方轮流采取行动。

每当轮到一人行动时，该名玩家需要从石子堆中取走<strong>恰好</strong> $1$ 或 $2$ 或 $k$ 个石子。

如果轮到一人行动时，已经没有石子可取，则该名玩家失败。

已知，双方都会采取最优策略，且 Alice 率先行动。

请问，最终谁将获胜。

<h4>输入格式</h4>

第一行包含整数 $T$，表示共有 $T$ 组测试数据。

每组数据占一行，包含两个整数 $n,k$。

<h4>输出格式</h4>

每组数据输出一行结果，如果 Alice 获胜，则输出 `Alice`，否则输出 `Bob`。

<h4>数据范围</h4>

- 前三个测试点满足，$1 \le T \le 10$。
- 所有测试点满足，$1 \le T \le 100$，$0 \le n \le 10^9$，$3 \le k \le 10^9$。

<h4>输入样例：</h4>

```
4
0 3
3 3
3 4
4 4
```

<h4>输出样例：</h4>

```
Bob
Alice
Bob
Alice
```

```cpp

```
