
<!-- @import "[TOC]" {cmd="toc" depthFrom=1 depthTo=6 orderedList=false} -->

<!-- code_chunk_output -->

- [4507. 子数组异或和（异或性质）](#4507-子数组异或和异或性质)
- [4508. 移动的点](#4508-移动的点)

<!-- /code_chunk_output -->

T2 差了一些异或的性质，比如两个数异或相等，则 `a = b -> a ^ b = 0` 。也就是你可以把异或看成加或减的运算。

### 4507. 子数组异或和（异或性质）

给定一个长度为 $n$ 的整数数组 $a_1,a_2,...,a_n$。

请你统计一共有多少个数组 $a$ 的<strong>非空连续子数组</strong>能够同时满足以下所有条件：

<ul>
<li>该连续子数组的长度为偶数。</li>
<li>该连续子数组的前一半元素的异或和等于其后一半元素的异或和。</li>
</ul>

例如，当给定数组为 $[1,2,3,4,5]$ 时，满足条件的连续子数组只有 $1$ 个：$[2,3,4,5]$。

<h4>输入格式</h4>

第一行包含整数 $n$。

第二行包含 $n$ 个整数 $a_1,a_2,...,a_n$。

<h4>输出格式</h4>

一个整数，表示满足条件的连续子数组的数量。、n
<h4>数据范围</h4>

前三个测试点满足 $2 \le n \le 10$。<br />

所有测试点满足 $2 \le n \le 3 \times 10^5$，$0 \le a_i < 2 ^{20}$。

<h4>输入样例1：</h4>
<pre><code>5
1 2 3 4 5
</code></pre>

<h4>输出样例1：</h4>
<pre><code>1
</code></pre>

<h4>输入样例2：</h4>
<pre><code>6
3 2 2 3 7 6
</code></pre>

<h4>输出样例2：</h4>
<pre><code>3
</code></pre>

<h4>输入样例3：</h4>
<pre><code>3
42 4 2
</code></pre>

<h4>输出样例3：</h4>
<pre><code>0
</code></pre>

```cpp
```

### 4508. 移动的点

二维平面中有 $n$ 个点。

每个点都在做着匀速运动，其中第 $i$ 个点在 $x$ 轴上的速度为 $V_{x_i}$，在 $y$ 轴上的速度为 $V_{y_i}$。

这些点从很久之前（$-∞$ 时刻）就存在，在无限的未来（$+∞$ 时刻）也将存在，并且会一直保持着它们的运动。

每个点都拥有一个属性值 $EX$，它记录了该点自诞生到现在与其他点相遇的次数，每当该点与其他点在某时某刻相遇，该值就会增加 $1$，关于该属性值，需注意：
- 如果同一时刻同一地点，一个点与多个点相遇，则每个与它相遇的点都会使其 $EX$ 值增加 $1$。
- 两个点发生相遇时，它们的 $EX$ 值都会增加。

由于每个点的运动速度都是恒定的，所以每个点的 $EX$ 值都会在某一时刻达到最大值，并且以后不会再发生变化。

也就是说，不妨设 $n$ 个点的 $EX$ 值之和为 $GX$，即 $GX = \sum\limits_{i=1}^nEX_i$，在某一时刻后，$GX$ 值也将达到最大值并不再增加。

十分巧合的是这 $n$ 个点会在某个时刻排列在同一条直线 $y=ax+b$ 上，每个点在该时刻的具体位置已知。

请你根据这些信息，计算 $GX$ 的最大值。

请注意，所有点的运动并不是从共线那一时刻开始的，所以在发生共线之前，$GX$ 的值可能已经大于 $0$ 了。

<h4>输入格式</h4>

第一行包含三个整数 $n,a,b$。

接下来 $n$ 行，每行包含三个整数 $x_i,V_{x_i},V_{y_i}$，其中 $x_i$ 表示第 $i$ 个点在发生共线时所在位置的 $x$ 坐标（由此信息以及之前给定的 $a$ 和 $b$ 的值，即可计算出其所在位置的 $y$ 坐标）。

保证在发生共线时，这 $n$ 个点不存在重合，也就是说输入满足对于所有 $(i,j)$，如果 $i \neq j$，则 $x_i \neq x_j$。

<h4>输出格式</h4>

输出一个整数，表示 $GX$ 的最大值。

<h4>数据范围</h4>

前三个测试点满足 $1 \le n \le 5$。<br />
所有测试点满足 $1 \le n \le 2 \times 10^5$，$1 \le |a| \le 10^9$，$0 \le |b| \le 10^9$，$-10^9 \le x_i,V_{x_i},V_{y_i} \le 10^9$。

<h4>输入样例1：</h4>
<pre><code>4 1 1
1 -1 -1
2 1 1
3 1 1
4 -1 -1
</code></pre>

<h4>输出样例1：</h4>
<pre><code>8
</code></pre>

<h4>输入样例2：</h4>
<pre><code>3 1 0
-1 1 0
0 0 -1
1 -1 -2
</code></pre>

<h4>输出样例2：</h4>
<pre><code>6
</code></pre>

<h4>输入样例3：</h4>
<pre><code>3 1 0
0 0 0
1 0 0
2 0 0
</code></pre>

<h4>输出样例3：</h4>
<pre><code>0
</code></pre>

```cpp
```
